Repository: chaosvolt/cdda-arcana-mod
Catalog: Arcana_*/lang/*.po
Languages: ko

source: Ask the merchant contacts here before you leave, you might be able to get a bit out information out of them first. Then check with the refugee center. We've tracked area anomalies like this before, just get more info on where these attacks have taken place and we should be able to figure things out from here.
ko: 여기 떠나기 전에 상인 연락망을 통해 먼저 물어봐. 약간의 정보를 얻을 수 있을지도 모르니까. 그 다음은 난민 센터를 확인해. 우리는 이전에도 이런 현지 변칙현상을 추적해 왔으니, 이번 공격이 어디서 발생했는지 더 많은 정보를 얻으면, 거기서부터 상황을 파악할 수 있을 거야.

source: I'd primarily suggest the refugee center, as they may be able to help provide more information. What we need is simply confirming specific locations of where attacks have taken place. We can handle it from there, afterward.
ko: 먼저 난민 센터로 가보는 걸 추천할게. 거기서 더 많은 정보를 얻을 수 있을 거야. 우리가 필요한 건 단지 공격이 발생한 구체적인 위치를 확인하는 것뿐이야. 그 다음은 우리가 처리하면 돼.

source: Okay, thanks.
ko: 좋아, 고마워.

source: Let me take a look at this. Looks like the entries describe a series of strange events and dreams experienced ever since passing through the anomalous region. Lot of rambling, bit out of order too. Like they skipped a few pages then filled in the blanks with later entries… but, I think I see roughly how things went down.
ko: 어디 한 번 보자. 기록을 보니까, 변칙현상 구역을 지나간 뒤로 겪은 여러 이상한 사건들이랑 꿈들에 대한 내용인 것 같아. 횡설수설한 부분도 많고, 순서도 좀 뒤죽박죽이야. 마치 몇 페이지를 건너뛰고 나중에 그 빈칸을 채워 넣은 것처럼 보이네… 그래도, 대충 어떻게 일이 벌어졌는지는 알 것 같아.

source: Anything useful?
ko: 뭔가 쓸만한 내용이라도 있어?

source: A few of their early entries, the first few days into the journey, references nearby landmarks. The last one before things go off the rails mentions a recently-built otherworldly structure in their path, and I can confirm which location that is. Given the description suggests something anomalous happened there more recently, it's possible that the source of this took up residence there. Go talk to Johnathan, tell him we have what we need.
ko: 여정 초반, 처음 며칠 동안 쓴 기록들엔 주변의 지형지물이 몇 번 언급되어 있어. 상황이 이상해지기 전 마지막 기록엔 그들이 지나던 길에 새로 지어진 이계의 구조물이 있었다고 되어 있지. 그게 어디인지 확인할 수 있어. 그 설명으로 봐선 최근에 그곳에서 뭔가 변칙적인 일이 있었던 것 같고, 아마 이번 사태의 근원이 그곳에 자리잡은 걸지도 몰라. 가서 조나단에게 말해줘. 필요한 건 전부 확보했다고.

source: Thank you. One more thing before I go.
ko: 고마워, 가기 전에 더 물어볼 게 있는데.

source: Thank you. Bye for now.
ko: 고마워. 일단 가볼게.

source: That looks like an artifact made from a shadow gem. The alterations made to it aren't human, that much is clear. It's burnt-out too, but I can figure out what it did when it activated. In fact, given what we know this likely caused the secondary attack at their campsite. Let me get a mask from one of the others.
ko: 그건 그림자 보석으로 만든 유물 같아. 인간이 손댄 건 아닌 게 확실하네. 지금은 소모돼서 힘이 다했지만, 작동했을 때 어떤 효과를 냈는지는 알아낼 수 있을 것 같아. 사실 지금까지의 정보를 보면, 그게 그들의 야영지에서 일어난 2차 공격의 원인이었을 가능성이 높아. 다른 사람들한테서 가면 하나 가져올게.

source: Okay…
ko: 그래…

source: It still has some lingering aftereffects. Like a trail of energy burnt into what remains of its enchantments, essentially pointing in the direction of the source as of the moment it activated. That'd be no good to us just standing here, but we know the rough area of the anomalous region, and we know where it was when it activated. Go tell Johnathan we have what we need to pinpoint the source.
ko: 아직 잔류 효과가 남아 있어. 마치 마법의 흔적에 에너지 자취가 새겨진 것처럼, 작동했을 때의 순간에 근원의 방향을 가리키고 있지. 여기 가만히 서 있는 우리한텐 쓸모가 없지만, 변칙현상 지역의 대략적인 위치랑 그게 작동한 지점은 알고 있잖아. 이제 근원을 정확히 찾아낼 수 있을 거야. 가서 조나단에게 말해줘. 근원을 특정할 단서를 확보했다고.

source: I heard about that incident. Gods, if I recall they lost three people there. They'd buried two who had succumbed to previous injuries, before something attacked them. The third stayed behind to buy the others time to escape with their lives.
ko: 그 사건 얘기 들었어. 젠장, 기억이 맞다면 그때 세 명이 죽었지. 그중 두 명은 원래 입은 상처 때문에 먼저 죽어서 매장했고, 그 후에 뭔가가 그들을 습격했어. 나머지 한 명은 다른 사람들이 살아서 도망칠 수 있도록 시간을 벌어주려고 뒤에 남았지.

source: What should I look for?
ko: 뭘 찾아야 하지?

source: Any anomalous artifacts you can find in the items they left behind, any books or other written intel might be useful too. If you find something, return to Johnathan with it first, then if needed he'll ask you to show it to me. I pray that you will return safe, and victorious over whatever caused this.
ko: 그들이 남긴 물건들 중에서 변칙적인 유물 같은 걸 찾아봐. 책이나 다른 문서 같은 정보도 도움이 될 거야. 뭔가 찾으면 먼저 조나단에게 가져가, 필요하면 그 다음에 내게 보여 달라고 할 거야. 네가 무사히 돌아오길, 그리고 이 일을 일으킨 무언가를 이기고 돌아오길 바랄게.

source: Alright. Thank you.
ko: 좋아. 고마워.

source: You had to have known what you were walking into. Either you are here to make peace, or else there is a trick at play here. If so, know that we are watching. Now please, for what purpose have you come here?
ko: 네가 무슨 상황에 뛰어드는 건지 알고서 온 거겠지. 평화를 위해 온 건지, 아니면 무슨 속셈이 있는 건지. 만약 후자라면, 우리가 지켜보고 있다는 걸 알아둬. 이제, 제발 말해봐, 여기 온 목적이 뭐야?

source: You are correct. I'm not here for a fight.
ko: 맞아. 싸우러 온 건 아니야.

source: My reasons are my own.
ko: 나름대로 이유가 있어.

source: [ATTACK] To finish what my fellows started. I need no tricks to put your kind down.
ko: [공격] 내 동료들이 시작한 일을 끝내려는 거야. 너희를 쓰러트리는 데 속임수 같은 건 필요 없어.

source: So I see. If you are here with honest intent, I can guide you. Let us set things right.
ko: 그렇구나. 네가 진심으로 여기 온 거라면 내가 안내해줄게. 함께 모든 걸 바로잡아보자.

source: We'll see what can be done.
ko: 좋아. 우선 조나단에게 우리가 확보한 단서가 있다는 걸 알려줘. 난민 센터랑 상인 연락망을 통해 정보를 더 들어보고, 현장에선 유물이나 기록 같은 단서들을 찾아봐. 뭔가 나오면 먼저 조나단에게 가져가면 돼. 필요하다면 그가 나중에 내게 보여달라고 할 거야. 위험해 보이면 가면 쓰고 접근하는 거 잊지 말고, 너무 무리하지 마.

source: I am willing to trust you, if you prove yourself. Your reasons are your own, but remember that we will not let our guard down.
ko: 네가 스스로를 증명한다면, 믿어볼게. 이유야 네 몫이지만, 우리가 경계를 늦추지는 않을 거라는 것만은 기억해 둬.

source: I see. However you accomplished that, I'm impressed. I hope that you have learned caution and temperance regarding powers from the Beyond. I can offer any guidance I can, if you accept it.
ko: 그래, 봤어. 어떻게 그걸 해낸 건진 모르겠지만, 대단하네. 다만 너도 이제는 저 너머의 힘을 다루는 데 신중함과 절제가 필요하다는 걸 깨달았길 빌어. 원한다면 내가 해줄 수 있는 한에서 조언을 해줄게.

source: So it seems. Whether your god or those we follow, our meeting was fated. I'm certain of it. This is an opportunity to work together.
ko: 그런 것 같아. 네 신이든 우리가 따르는 존재들이든, 우리의 만남은 운명이었을 거야. 확신해. 이번 기회에 함께 힘을 모을 수 있겠지.

source: Perhaps we will, then.
ko: 그렇다면… 아마 그렇게 되겠지.

source: You have my word. Neither of us can afford to be enemies anymore.
ko: 약속하지. 이제 우리 둘 중 누구도 서로 적이 될 여유는 없어.

source: And yet you came here, knowing the potential danger. Or did you think us extinct? Perhaps that means you can be trusted. If your intent remains honest, we need not be enemies. But we shall see.
ko: 그런데도 너는 여기에 왔지, 위험할 수도 있다는 걸 알면서. 혹시 우리가 멸망했다고 생각한 건가? 그렇다면… 오히려 믿을 만한 신호일지도 모르겠네. 네 의도가 진심이라면, 굳이 적이 될 필요는 없겠지. 하지만 그건 두고 봐야 알지도 모르겠어.

source: Then hopefully this means we need not be enemies. The gods ensured that mortal means would lead us to meet. Remind us of our shared humanity, perhaps. We shall see if this holds true.
ko: 그렇다면, 이게 우리가 더 이상 적일 필요가 없다는 뜻이길 바라겠어. 신들이 인간의 손을 통해 우리를 만나게 한 건, 아마도 우리가 같은 인간이라는 걸 다시 일깨워주기 위해서였겠지. 그게 진짜로 맞는지는… 이제 곧 알게 되겠지.

source: That young man knows nothing of our history. I fear he may be too trusting, to have asked for your assistance. I will give you the benefit of the doubt for now, but if I find that you've harmed him, I will slay you myself. Understood?
ko: 알겠어. 경고 명심할게. 그 청년을 해치지 않을 거고, 문제가 생기지 않도록 지킬게. 내 행동으로 증명하겠어. 이제 됐지?

source: The deacon of this church does not know of our nature, unlike the priest who would normally be attending this place. If you get the opportunity to visit him again, I'm sure he'll be relieved to know that we're still holding on.
ko: 이 교회의 부제는 평소 이곳을 맡는 신부와는 달리 우리의 본질을 몰라. 그를 다시 만날 기회가 있을 때, 우리가 아직 버티고 있다는 걸 알면 안심하게 될 거야.

source: We never learned much about these labs, not until after reports coming in from scavengers. If they were involved in the arcane, or some other anomalous activity, then the Veil might be especially weak there. We've already heard stories of abominations both earthly and otherworldly infesting these places, a lab of this nature will likely be even worse. Be well-armed, make sure you have a path of escape before forcing your way in deeper. Any written intel or warning signs you find down there might be of vital importance.
ko: 이 연구소들에 대해서는 거의 아는 게 없었어. 수색꾼들이 보고를 올리기 전까진 말이지. 만약 그곳이 마법이나 다른 변칙현상과 관련되어 있었다면, 그 지역의 장막은 특히 심하게 약화되었을 거야. 이미 그곳에는 지구의 혐오체부터 시작해서 이계의 존재들까지 들끓고 있다는 얘기를 들었어. 그런 성격의 연구소라면 상황은 훨씬 더 끔찍하겠지. 확실히 무장한 다음, 안으로 깊숙히 들어가기 전에 반드시 퇴로를 확보해 둬. 또 거기서 발견하는 문서나 경고 표식은 아주 중요한 단서가 될 수도 있어.

source: I'll be careful then.
ko: 조심할게.

source: What do you wish to know? As I said, I can explain why we need one if you wish. I can also try to help advise you on what creatures might be useful to hunt for the materials needed to make one.
ko: 뭐가 알고 싶어? 말했듯이 그게 필요한 이유를 알고 싶다면 설명해줄게. 또한 재료를 구하려면 어떤 생물을 사냥하는 게 좋을지도 조언해줄 수 있어.

source: It's a protective spell, I'm guessing?
ko: 그건 보호 주문 같은 건가?

source: What sort of ritual does this entail?
ko: 이걸 위해 어떤 의식을 치러야 하는 거야?

source: I'm not sure how it'd help protect this place.
ko: 이게 이곳을 지키는 데 무슨 도움이 될 지 잘 모르겠어.

source: This just seems like a very strange request.
ko: 그냥 꽤 이상한 요청으로 보여.

source: Where would I find the materials needed to make one of these things?
ko: 이걸 만들기 위해 필요한 재료는 어디서 구할 수 있어?

source: Never mind, I'll figure it out.
ko: 괜찮아, 내가 알아서 해결할게.

source: Indeed. There are still concerns that the fabric of The Veil may still be unstable and vulnerable to new anomalies, and the potential for otherworldly monsters being attracted to this place. Same method by which we safeguarded our sanctums, until most of them were overwhelmed the day everything boiled over.
ko: 맞아. 장막의 구조가 여전히 불안정하고, 새로운 변칙현상에 취약할 거라는 우려가 남아 있어. 이곳이 이계의 괴물들을 끌어들이게 될 수도 있지. 우리가 과거 성역들을 보호할 때 썼던 방법과 같아. 모든 게 사라지던 그날, 대부분이 무너지기 전까지는 말이야.

source: You are correct. Our methods may differ from that of the Keepers, but the objective is similar. With the right rituals we can reduce the rest of any additional anomalies opening up too close to us, and make the place less visible to any interlopers already in this world. That will allow us to use the arcane items at our disposal to the fullest, otherwise we'd basically be lighting up a beacon for every otherwordly monster within a couple miles.
ko: 맞아. 우리의 방식은 수호자들의 그것과는 다를지 몰라도, 목표는 비슷해. 적절한 의식을 통해 주변에 새로운 변칙현상이 생길 가능성을 줄이고, 이미 이 세계에 들어와 있는 침입자들에게도 이 장소를 덜 눈에 띄게 만들 수 있어. 그렇게 해야 우리가 가진 마법 도구들을 최대한 활용할 수 있지. 그렇지 않으면 몇 마일 안의 이계체들에게 신호등을 켜주는 꼴이 될 테니까.

source: So how do I go about making one?
ko: 그렇다면, 어떻게 만들 수 있지?

source: That's all for now, thank you.
ko: 지금은 그게 전부야, 고마워.

source: A protective spell that will shroud this location from interlopers in the area, and reduce the risk of any anomalies. Without that, we can't use every tool at our disposal to safeguard this place to the fullest.
ko: 이곳을 주변의 침입자들로부터 숨기고, 변칙현상이 발생할 위험을 줄여주는 보호 주문이야. 그게 없으면 우리가 가진 모든 도구를 최대한 활용해 이곳을 지키는 게 불가능해.

source: It's a ritual to protect this location. I would hope that you've gained some familiarity with the strange beasts and otherworldly phenomenon. I suspect it would also be useful to you, to go hunting for creatures of this sort to see for yourself how abnormal things have become, and adding a personal touch to this component would also be a useful learning experience of its own.
ko: 이건 이 장소를 보호하기 위한 의식이야. 네가 이미 이상한 짐승들이나 이계의 현상에 어느 정도 익숙해졌기를 바라겠어. 그런 존재들을 직접 사냥해보는 것도 도움이 될 거야. 세상이 얼마나 비정상적으로 변했는지 직접 보게 될 테니까. 그리고 그 과정에서 네 손으로 이 의식의 재료를 마련한다면, 그것 자체로도 좋은 배움의 경험이 될 거야.

source: Understandable, the purpose of it concerns ritual protection of this place. It may seem of little importance to you, but remember that hunting down the materials needed to make one means at least one less abomination endangering other people. That, and what you might learn of these hazards now afflicting our reality during your hunt, will offer valuable experience. I hope that is acceptable, if nothing else?
ko: 이 의식의 목적은 이곳을 보호하기 위한 거야. 너에겐 별로 중요하지 않아 보일 수도 있지만, 이걸 만들 재료를 구하러 가는 일은 곧 다른 사람들을 위협하는 괴물 하나를 없애는 일이기도 해. 게다가 그런 사냥을 통해 지금 우리의 현실을 괴롭히는 위험들에 대해 배우게 될 거고, 그건 매우 값진 경험이 될 거야. 최소한 그 정도는 괜찮겠지?

source: Fine, any advice on what to hunt for?
ko: 좋아, 뭘 사냥해야 하는지 조언 좀 해줄래?

source: We'll see, maybe.
ko: 두고 보자고, 아마도.

source: Materials used to make these items are commonly wrested from beasts such as what other survivors call "grackens" as well as "krecks" which have been seen lingering near tears in reality, or lurking near the remains of slain soldiers and other groups. Abominations some have termed hunting horrors and flying polyps may also be a source, though more dangerous.
ko: 이런 물건을 만드는 데 쓰이는 재료는 흔히 다른 생존자들이 "그라켄"이라고 부르는 괴물이나, 현실의 균열 근처나 전사한 병사들과 무리의 잔해 주변에 서성이는 "크렉"과 같은 짐승들에게서 얻을 수 있어. "헌팅 호러"나 "날아다니는 폴립"이라 불리는 혐오체에게서도 얻을 수 있지만, 훨씬 더 위험하지.

source: Anything else?
ko: 더 없나?

source: Guess we'll see what I can do.
ko: 그럼 뭘 할 수 있는지 두고 보자고.

source: Some of the undead, most prominently the ones contorting into predatory forms, and those afflicted by bony growths taking over their bodies, have been known to yield such materials as well. Even some living beings native to this world, afflicted by mutation and contorted into forms no natural process could mimic, can display anomalous properties that would linger in their bodies well after death.
ko: 일부 언데드, 특히 포식자 형태로 변형된 개체나 몸 전체에 뼈 성장 이상이 일어난 개체에서도 그런 재료를 얻을 수 있는 것으로 알려져 있어. 심지어 이 세계에 원래 살던 생물 중에서도 돌연변이에 걸려 자연적인 과정으로는 흉내낼 수 없는 형태로 뒤틀린 경우, 죽은 뒤에도 몸 안에 이상한 성질이 남아 있는 경우가 있어.

source: That's all for now, I guess.
ko: 지금은 그게 전부야.

source: They've been helpful so far. Supplies are coming in and going out, slowly but surely. And they seem to be getting along well enough with the others, we might eventually gain recruits thanks to your efforts.
ko: 지금까지는 도움이 되고 있어. 보급품도 느리지만 꾸준히 들어오거나 나가고 있고. 그리고 다른 사람들과도 제법 잘 지내는 것 같아. 네 덕분에 언젠가는 새로운 지원병도 확보할 수 있을지 몰라.

source: That's good to hear.
ko: 그거 좋지.

source: Before all this started, an old parish church. Many of our sanctums took the form of any church, hof, or other such place sympathetic to our cause. I'd known the priest here for years, and he sheltered us many times despite the heathen nature of many of us, including myself. This was a natural choice on realizing how dire the situation was, though we found the place abandoned at some point during the chaos.
ko: 이 모든 일이 시작되기 전에는, 오래된 현지 교회였어. 우리 성역 중 많은 곳이 교회나 회당, 혹은 우리의 목적에 동조하는 다른 장소의 형태를 취했었지. 나는 이곳의 신부와 수년간 알고 지냈고, 우리 중 나를 포함해서 많은 이들이 이교도였음에도 여러 번 우리를 보호해줬어, 상황이 얼마나 심각한 지 깨달았을 때 이곳을 선택하는 건 자연스러운 일이었지만, 혼란이 한창일 때쯤 우리는 이곳이 버려진 것을 발견했지.

source: What did you mean by heathen?
ko: 이교도가 무슨 뜻이지?

source: And what cause would that be?
ko: 그럼 그 대의라는 건 뭐고?

source: I see. That is all for now.
ko: 알겠어. 지금은 그게 전부야.

source: Our order was composed of people from various religions. Not only Abrahamic ones of various sorts, but those that would be considered pagan. Asatruan, in my case. Over time our practices mingled, a shared influence affecting our approach to the arcane.
ko: 우리 결사는 다양한 종교를 가진 사람들로 구성되어 있었어. 여러 형태의 아브라함 계열 신앙뿐만 아니라, 일반적으로 이교도로 분류되는 신앙도 있었지. 내 경우에는 아사트루 신앙이었어. 시간이 지나면서 우리의 관습이 섞이고, 그 영향이 마법을 다루는 방식에도 퍼지기 시작했지.

source: And what approach is that?
ko: 그럼 그 방식이라는 건 어떤 느낌이지?

source: What do you mean, arcane?
ko: 신비란건 무슨 뜻이지?

source: There are many approaches to handling these forces. Some have chosen recklessness, as though it is a drug to be abused. Others, superstitious faith and worship of powers that do not belong in our world. We seek to study these anomalies cautiously, and keep others safe from more dangerous artifacts if we must. The acolyte I took those notes from, the ones I gave you, learned the importance of caution the hard way, and did not live to benefit from that experience. That is why we have resorted to extreme measures to deal with dangerous relics in the past.
ko: 이러한 힘들을 다루는 데에는 여러 방식이 있어. 어떤 이들은 그것을 남용할 약물처럼 경솔하게 다루는 길을 택했고, 또 다른 이들은 우리 세계에 속하지 않는 힘들에 대한 미신적 신앙과 숭배에 빠졌지. 우리는 이러한 변칙현상을 신중히 연구하고, 필요하다면 더 위험한 유물들로부터 다른 이들을 보호하려 하고 있어. 네게 건넨 기록을 남긴 수행자는 경계의 중요성을 고통스러운 결과 끝에 배우게 되었지만, 그 경험으로부터 이점을 얻지 못한 채 삶을 마쳤지. 그렇기에 우리는 이전부터 위험한 유물을 다루기 위해 극단적인 조치를 취할 수밖에 없었어.

source: There are many approaches to handling these forces. Some have chosen recklessness, as though it is a drug to be abused. Others, superstitious faith and worship of powers that do not belong in our world. We seek to study these anomalies cautiously, and keep others safe from more dangerous artifacts if we must. If it means containment, or destruction, so be it. I prefer instead to teach others how to handle such safely, for caution is a lesson many learn the hard way, and few survive such experiences.
ko: 이러한 힘들을 다루는 데에는 여러 방식이 있어. 어떤 이들은 그것을 남용할 약물처럼 경솔하게 다루는 길을 택했고, 또 다른 이들은 우리 세계에 속하지 않는 힘들에 대한 미신적 신앙과 숭배에 빠졌지. 우리는 이러한 변칙현상을 신중히 연구하고, 필요하다면 더 위험한 유물들로부터 다른 이들을 보호하려 하고 있어. 그 수단이 격리든 파괴든 간에 우리는 신경쓰지 않아. 다만 나는 가능하다면 다른 이들에게 이러한 것들을 안전하게 다루는 방법을 가르치고 싶어. 대부분의 이들은 고통스러운 결과를 통해 경계심을 익히곤 하지만, 그러한 경험으로부터 살아남는 이들은 드물기 마련이거든.

source: Alright…
ko: 그렇군…

source: Things may have reached their boiling point rather recently, but less-disruptive events have been happening here and there for a bit before all this. There is a logic to it, and I hope if you attempt to understand it yourself you'll be cautious in your efforts.
ko: 사태가 이 지경까지 다다른 것은 비교적 최근의 일이지만, 그 이전부터도 여기저기서 이보다 덜 파괴적인 사건들이 계속 일어나고 있었어. 이 모든 일에는 나름의 이유가 있고, 네가 그것을 직접 이해하려 한다면 신중하게 접근하길 바랄게.

source: We've taken to referring to certain supernatural events as such, and the methods some have found to exploit these effects. Things may have reached their boiling point rather recently, but less-disruptive events have been happening here and there for a bit before all this. Given things like strange monsters being called from gods-know-where, cultists fueling rituals with blood, and the like, it's hard not to refer to such as magical, even if there is some manner of logic to it. Here. This may help you make sense of what we've had to deal with, to some extent.
ko: 우리는 특정한 초자연적 사건들과 그 효과를 이용하려는 일부 수단들을 그렇게 부르고 있어. 사태가 이 지경까지 다다른 것은 비교적 최근의 일이지만, 그 이전부터도 여기저기서 이보다 덜 파괴적인 사건들이 계속 일어나고 있었어. 어디서 나타났는지도 모를 괴물들이 나타나고, 피로 의식을 치르는 광신도들이 생겨나는 상황을 보면, 비록 그 나름의 이유가 있다 해도 그걸 마법적이라고 부르지 않을 순 없겠지. 이걸 살펴봐. 우리가 지금껏 마주해 온 일들에 대해 어느정도 이해할 수 있을 거야.

source: I see. I think…
ko: 알았어. 생각해볼게…

source: O …kay. I see. I think…
ko: 어… 그래. 알겠어. 생각해볼게…

source: An interesting question, from one of my kin. We have not strayed from our goal of protecting the innocent against the dangers of the Beyond.
ko: 흥미로운 질문이네. 내 친족 중 누군가가 한 말을 인용하자면, 우리는 저 너머의 위협으로부터 무고한 이들을 보호한다는 목표로부터 결코 벗어난 적이 없어.

source: Before all this boiled over, who would believe us? With the dead rising, and strange powers decaying the very fabric of reality, we can afford to be more open about our nature. We seek to protect people from dangerous magic and otherworldly monsters. The first signs of these threats were isolated, forbidden knowledge slipping through the cracks, minor symptoms of whatever caused this. Now it is more than any one group can handle, I fear.
ko: 이 모든 일이 터지기 전에, 누가 우리 말을 믿기나 했겠어? 이제는 죽은 자들이 되살아나고, 현실의 구조 자체가 낯선 힘들에 의해 부패하고 있으니, 우리의 본질을 더 이상 숨길 이유도 없지. 우리는 위험한 마법과 이계의 괴물들로부터 사람들을 보호하려 하고 있어. 이러한 위협의 첫 징후들은 미약하고 고립된 것이었고, 금지된 지식이 틈새로 새어 나오는 정도에 불과했지. 그러나 지금은, 그 누구의 힘으로도 감당하기 어려운 지경에 이르렀다고. 난 이 모든게 두렵게만 느껴져.

source: Magic? I'm still not sure I can believe that.
ko: 마법이라고? 난 아직도 믿기지 않는데.

source: You have every right to consider it absurd. We speak of magic and the arcane, when it's something effects we use with only enough comprehension to use safely. Perhaps calling it such when there is an order to it, a logic of its own, may be incorrect as well. But it's useful to remind us to treat even the items we're familiar with cautiously, and never make the assumption that we understand enough to make a rash mistake.
ko: 그렇게 터무니없다는 일이라 생각해도 전혀 이상하지 않아. 우리는 마법과 신비에 대해 이야기하지만, 사실 그건 우리가 그저 안전하게 다룰 만큼만 이해하고 있는 현상들일 뿐이니까. 그 안에 나름의 질서와 논리가 존재한다면, 그것을 그렇게 부르는 것이 틀렸다고도 할 수 있겠지. 하지만 그 명칭은 우리 스스로에게 경계심을 상기시켜 줘. 익숙한 물건이라 할지라도 조심히 다뤄야 하며, 결코 충분히 이해했다고 자만해서는 안 된다는 것을 말이지.

source: You have every right to consider it absurd. We speak of magic and the arcane, when it's something effects we use with only enough comprehension to use safely. Perhaps calling it such when there is an order to it, a logic of its own, may be incorrect as well. Here. This may prove better than trying to toy with the unknown unaided.
ko: 그렇게 터무니없다는 일이라 생각해도 전혀 이상하지 않아. 우리는 마법과 신비에 대해 이야기하지만, 사실 그건 우리가 그저 안전하게 다룰 만큼만 이해하고 있는 현상들일 뿐이니까. 그 안에 나름의 질서와 논리가 존재한다면, 그것을 그렇게 부르는 것이 틀렸다고도 할 수 있겠지. 받아. 이게 미지의 무언가를 혼자서 고찰해보는 것보다 나을지도 몰라.

source: Er. Thanks, I think.
ko: 어, 고마워. 생각해볼게.

source: Sofia McKinnon, entitled as Thane by our founding, and a Sister of the Cleansing Flame.
ko: 소피아 맥키넌, 우리 결사의 창립자이자 당시 종사 직위에 있었고, 정화의 화염의 자매회 일원이기도 하지.

source: Is this all that's left of us?
ko: 이게 우리에게 남은 모든 것이란 말이야?

source: The Cleansing Flame?
ko: 정화의 화염?

source: Why are you called Thane?
ko: 왜 널 종사라고 부르는 거지?

source: Do not lose hope yet. Already our efforts bore fruit, and more are surely out there. If the gods will it, we will endure.
ko: 아직 희망을 버리지 마. 우리의 노력은 이미 결실을 맺었고, 더 많은 이들이 분명 어딘가에 남아 있어. 신들께서 원하신다면, 우리는 반드시 살아남을 거야.

source: I do not know for certain. Between trying to get anything to come in via radio, and our contact with the refugee center, I have heard nothing else so far, but I will keep searching. We must never give up.
ko: 확실한 건 잘 모르겠어. 무전기로 어떤 신호라도 받아보려 했고, 난민 센터와의 연락도 이어가고 있지만, 지금까지는 아무 소식도 들려오지 않았어. 그래도 계속 찾을 거야. 절대로 포기해서는 안 돼.

source: So long as the Sun shines upon the Earth…
ko: 태양이 대지를 비추는 한…

source: A religious order. Of many faiths, along many paths. We were never that large in size, mostly just a few local communities united by the depredations of a cult. Before any of these arcane goings-on happened, but when the cracks in the Veil began to show its effects, we adapted just as the Sanguine Order did.
ko: 종교적인 단체야. 여러 신앙이 공존하고, 각기 다른 길을 따르는 자들이 모였지. 규모는 그리 크지 않았고, 대부분은 어느 이교도 집단의 악행에 맞서 연합한 현지 공동체들에 불과했어. 이러한 마법적 사건들이 일어나기 전이었지만, 장막의 균열이 드러나기 시작했을 때 우리는 거기에 적응했지. 피의 결사가 그랬던 것처럼.

source: The Veil?
ko: 장막?

source: And who were the Sanguine Order?
ko: 피의 결사는 또 뭔데?

source: Our term for whatever effect seems to be linked to some of the monsters that have invaded this realm. You may have seen these rifts or holes during your travels, or heard others report of them. Things coming out of them? Whatever caused them, there has to be some way to prevent things from getting worse.
ko: 우리 말로는, 이 세계를 침범한 괴물들과 연관되어 보이는 어떤 현상을 그렇게 불러. 여행 중에 균열이나 구멍 같은 것을 본 적이 있거나, 다른 사람들에게서 그런 이야기를 들은 적이 있을 거야. 그 안에서 무언가가 튀어나온다고. 그것을 유발한 원인이 무엇이든 간에, 사태가 더 악화되는 것을 막을 방법이 반드시 존재할 거야.

source: I …see. Never mind.
ko: 어… 음. 신경쓰지마.

source: I had thought from your alterations that you were familiar with them. They were the ones that developed the practices that you yourself have benefited from. A band of murderous cultists, even before all this started and they found ways to exploit these anomalies.
ko: 네가 보인 그 변화들로 봐서, 그들에 대해 알고 있는 줄로만 알았는데. 네가 누리고 있는 그 기술들을 처음 개발한 자들이 바로 그들이었어. 이 모든 일이 시작되기 전부터 살인과 광기에 물든 광신도 집단이었으며, 이후에는 이러한 변칙현상들을 악용할 방법까지 찾아냈지.

source: A local cult that used to infest this area's rural regions, and their effects on our community led to our own group being formed. Like us, before things boiled over there were some initial supernatural effects, and with that came ways of using it to one's benefit. Their rituals went from simple murder to something dangerous to more than just their victims.
ko: 이 지역의 시골 일대를 들끓게 만들었던 현지 이교도 집단이야. 그들의 행위가 우리 공동체에 미친 영향으로 인해, 우리 결사가 결성되었지. 우리와 마찬가지로, 사태가 터지기 전부터 초자연적인 현상들이 조금씩 나타났고, 그것을 이용해 이득을 취하려는 방법들도 생겨났어. 그들의 의식은 단순한 살인에서부터 시작해, 피해자를 낳았을 뿐만 아니라 그 이상으로 위험한 것으로 변해갔지.

source: A reminder of our history. Before our founding, when we were a few disparate groups of various religions. Including followers of the old gods such as myself, who used titles and ranks where now we are merely Brothers and Sisters.
ko: 우리의 역사를 상기시켜 줄게. 우리 결사가 창립되기 전, 우리는 다양한 신앙을 가진 몇몇 흩어진 집단에 불과했어. 나처럼 오래된 신들을 따르는 이들도 포함되어 있었고, 그때는 지금처럼 단순히 형제와 자매라 부르지 않고, 명칭과 직위를 사용하곤 했지.
